---
layout:     post
title:      品《地球脉动Ⅱ》
subtitle:    "\"——岛屿篇\""
date:      2017-02-11
author:    ZLM
header-img: img/post-bg-2015.jpg
catalog: true
tags:
    - 生活·感受
---

> Follow the nature,Enjoy the world.

这是我首次写编程之外的文章，今天看了第一集【岛屿】，看完之后最直观的感受用当下流行的一句话就是：我可能看了一部假纪录片。这部纪录片为什么“假”呢？因为一个词，Story（故事）。岛屿篇中描述了8个岛，也分别讲了8个故事。（由于文笔不咋滴，所以下面会有很多图片，全部是我从纪录片中截取出来的，以下岛的顺序按片中出现的先后顺序排列）。


地球脉动Ⅱ
1.巴拿马海岸线边的埃斯库多岛


巴拿马海岸线边的埃斯库多岛
好片开场！伴随着缓和惬意的音乐背景，一只的雄性侏三趾树懒，我给他起名 “阿呆”，像往常一样的在树上缓慢的活动着，突然听到了一只雌性树懒的叫声，“好生诱人”，这只树顿时懒眨了下眼睛，然后以“对树懒来说，这反应堪称迅猛”的速度朝着叫声方向寻去，但中间隔着河流，“对于一只血气方刚的树懒来说该怎么办？”“swim of course”,游至一颗树下，发现树上也有只树懒“阿美”，“会是她吗？”待阿呆小心翼翼又迫不及待得靠近时，发现阿美已经抱着幼崽了，这让阿呆很懵逼，然后又循着叫声望向远方......


为了爱，游啊！
2.印度尼西亚的科莫多岛


印度尼西亚的科莫多岛
说完了上面的那个励志故事，下面这个是竞争故事。科莫多巨蜥，是已知现今存在种类中最大的蜥蜴，平均体长2.4—2.5米，尾长1.3—1.5米，尾部占据身长大部分。体高0.5米，四肢粗细宛如成人手臂，头和排球大小差不多。雄性体重一般为50—80千克：雌性20—45千克，这部分大多是打斗的画面，就不描述了，你可以想象战斗民族的两个魁梧大汉在决斗，很精彩哦！


最大的敌人是同类
3.马达加斯加岛


马达加斯加岛
马达加斯加岛是地球上最大的岛屿之一，也是最古老的岛屿之一。岛上目前有二十五万种不同的物种。这个故事的主题是 适应，主人公是狐猴，和猴子同宗，却分化出一百多个种。在这部分中，三个月大的小狐猴在妈妈背上，跟着妈妈在荆棘中找实物，自己爬下去被荆棘刺到后又躲回了妈妈的背上，后来这只狐猴妈妈在舔小狐猴的伤口，很温馨的画面。


“会飞”的狐猴



在荆棘中前进寻觅实物
4.费尔南迪纳岛


费尔南迪纳岛
这部分讲了一个生存的故事。主人公，海鬣蜥。




一只刚从地下破壳出生的小海鬣蜥钻出地面，然而旁边的尸体已经暗示了这是个不祥之地



如果能顺利通过这片滩涂，那么才能继续探索这个世界





但它突然停下，后面冒出几个尾随者，瞬间开启狂奔模式



妈呀，怎么旁边还有这么多！！
最终，这只小海鬣蜥很幸运，逃过了一劫，因为它是第一个来到这个世界的。但它的逃脱，游蛇并不遗憾，反而开心，因为这预示着狩猎派对开始了！每条蛇都躲在两边的石头中，打起十二分精神。最终，那只逃脱的小海鬣蜥的兄弟姐妹们没几个活下来。这种场景其实并不少见，刚出生的海龟与鸟，只不过这是小海鬣蜥与蛇，自然是残酷的，你一来到这个世界就得学着去生存。

5.新西兰南极地区的某座岛屿




新西兰南极地区的某座岛屿
这里是爱情故事，主人公是信天翁。在这个岛上，他在等她。每年他们分别6个月，然后到这来繁衍后代，只不过今年她似乎迟到了。“There are three million birds on the island,but only one matters to him”（这个岛上有三百万只鸟，但它只在乎那一只）。最终，等到了她。


”我什么都没看见，你们继续“
6.非洲东海岸的塞舌尔群岛


非洲东海岸的塞舌尔群岛
7.印度洋上的圣诞岛


印度洋上的圣诞岛
“是人类把这些蚂蚁入侵者带上了岛，而现在人类不得不采取措施控制局面。与世隔绝的动物群落，可能在数百万年内演化出了相对稳定的生态，但当新挑战来袭，它们只能尽力去应对。"

8.扎沃多夫斯基岛


扎沃多夫斯基岛
这里是企鹅的天堂，但也险象环生。“这几只小企鹅饿了，但母亲没有食物喂它们，生存与否取决于它们的父亲能否带着食物归来但是...有些企鹅一去不复返”


注意到了地上还躺着一只吗？



有些企鹅今天并不顺利



一只刚捕食回来的企鹅爸爸正在驱赶想叼走企鹅宝宝的贼鸥



一家团聚
结语：这部纪录片应该在几个月前就出了，但你我可能都很忙（由于明天春节原因要上班有几个故事来不及写了），习惯了忙碌的都市生活，见惯了摩天大楼，连出门来个旅行的机会都很少，不妨去看看这部佳作。没有去看过的简友请你抽空花个几个小时出来好好地欣赏下大自然，没有人类社会的喧嚣，只有大自然之自然；而之前看过的，是否后悔没曽留下大自然中许多蔚然的景色呢？或者你思考过这部纪录片里的这些故事吗？可以评论交流哦。我觉得我很幸运能看到目前我所看不到的。

Boaden the horizone，Free the mind.Thanks.
